1. UML图 (统一建模语言图)
UML（Unified Modeling Language）是一种广泛使用的建模语言，在软件工程中用来可视化、构建和文档化软件系统的各个方面。UML图主要分为两大类：

结构图：描述系统的静态部分。

类图：展示类之间的关系。
对象图：显示系统中对象的实例关系。
包图：描述系统分解成不同的包。
组件图：显示系统中软件组件的组织和依赖关系。
部署图：展示系统的物理部署在硬件上的情况。
复合结构图：描述系统内部的结构。
行为图：描述系统的动态部分。

用例图：描绘系统的功能需求和外部用户（actor）的交互。
活动图：展示业务流程或在系统中的操作流程。
状态机图：描述对象状态的变化。
序列图：显示对象间交互的时间顺序。
通信图：强调对象间的关系和它们如何通过消息进行交互。
时间图：展示对象之间交互的时间间隔。



2. 架构视图模型
架构视图模型帮助开发者从不同的角度理解系统，主要包括：

4+1视图模型：提供一种结构化的方法来描述系统架构。
逻辑视图：关注系统的功能需求。
开发视图：关注软件的静态组织结构。
过程视图：关注并发和同步等运行时特性。
物理视图：关注软件如何在硬件上部署。
用例视图：展示系统与用户交互的场景。


3. 其他图形工具
架构决策记录（ADR）：非图形化，但用于记录关键架构决策的理由。
系统上下文图：简单描述系统与外部实体（如用户、外部系统）的交互。
流程图：通常用于描述算法或过程的步骤。
数据流图（DFD）：强调数据在系统中流动的路径和处理方式。