1. 客舳俗裕 第三方用（客舳耍┓仗峁┱咛注裕@取客舳俗R符（Consumer Key）和客舳嗣荑（Consumer Secret）
2. @取求令牌：客舳耸褂蒙俗R符和密，向服仗峁┱哒求一未授嗟恼求令牌（Request Token）
3. 用羰啵 客舳艘用用舻椒仗峁┱叩氖囗面，用粼诖隧面登并授嗫舳耸褂谜求令牌
4. 交QL令牌： 客舳耸褂靡咽嗟恼求令牌，向服仗峁┱呓Q樵L令牌（Access Token）
5. L受保oY源：客舳耸褂迷L令牌，L用粼诜仗峁┱咛的受保oY源


客舳俗R符（Consumer Key）和客舳嗣荑（Consumer Secret）的作用：
客舳俗R表明身份，使用密砗名求，以C明其身份的合法性。
服斩送ㄟ^C名，_保求的完整性和真性，防止未授嗟脑L。

OAth1.0 的名^程通常使用ΨQ加密算法（如HMAC-SHA1）砩成名

名C制：

名的生成步E：
1. 建名基A字符串：HTTP求方法（如GET，POST），求URL和求蛋凑仗囟ǜ袷狡唇映梢字符串；
2. 生成名密： ⒖舳嗣荑（Consumer Secret）c令牌密（Token Secret）M行URLa，并用“&”符接，形成名密
3. 算名值： 使用指定的名方法（如HMAC-SHA1）⒑名基A字符串和名密M行加密，生成名值
4. 添加名到求： ⑸成的名值M行Base64a和URLa后，作“oauth_signature"堤砑拥秸求中。


令牌密（Token Secret）

在oauth1.0中，如果求涉及L令牌（Access Token），t每L令牌都有一c之P的令牌密。密用於在生成求名r，c客舳嗣荑一起_保
求的完整性和安全性。具w而言，名密是由客舳嗣荑和令牌密M成的。

客舳嗣荑（Consumer Secret）和令牌密（Token Secret）共同⑴c名的生成^程，_保每求的名具有唯一性和安全性。
@NO增强了OAuth1.0的安全性，放置了求被篡改或者^造。


令牌密(Token Secret)的生成：

1. 令牌密的（Token Secret）生成
令牌密是在用羰噌嵊煞仗峁┱撸Authorization Server）生成并cL令牌（Access Token）定的：

1. 客舳松暾授啵嚎舳用程序（如Web用、移用等）向服照叩氖喾掌髡求授啵
通常通^使用消M者密（Consumer Key）和消M者密（Consumer Secret）磉M行身份C。
求授r，客舳诉求一些必要的嘞蕖
2. 用羰啵 用敉ㄟ^授囗面M行身份C，并授嗫舳嗽L其Y源。用敉意授嗪螅授喾掌
生成一Rr的求令牌（Request Token），并⑵浞祷亟o客舳恕
3. 求令牌交Q： 客舳耸褂檬盏降呐Rr求令牌向授喾掌髡求L令牌。在@^程中，客舳诉要提供消M者密（Cunsumer Key）和消M者密（Consumer Secret）
以M行身份C。
4. 生成令牌密： }授喾掌黩C了客舳松矸莺螅它生成一唯一的L令牌（Access Token）和一的令牌密（Token Secret），然後⑦@些信息返回o客舳恕
L令牌（Access Token）： @令牌允S客舳嗽L特定用舻氖鼙ＷoY源。
令牌密（Token Secret）： @是cL令牌P的密，用於C求的完整性和身份。
5. 保存令牌密： 客舳⒃L令牌和令牌密一同保存在本地，以後每次l起求r使用它砩成名。

2. 令牌密（Token Secret）在求中的使用

客舳诵枰LY源r，通^以下^程砝用令牌密和消M者密（Consumer Secret）砗署求：
1. 造名基A字符串： 客舳嗽侔l起求r，⒄求的HTTP方法（如GET，POST），求的URL和求的档刃畔
    M合成一名基A字符串（Signature Base String）
2. 生成名密： 客舳耸褂米约旱南M者密（Cunsumer Secret）和L令牌密（Access Token）
    M合成名密。名密的格式如下：

    Signature key = Consumer Secret + ”&“ + Token Secret

3. 算名： 客舳耸褂煤名密和名基A字符串，通^指定的名算法（如 HMAC-SHA1）生成
    一名值（auth_signature）.@名值_保求在鬏^程中]有被篡改，并且能被服仗峁┱唑C
4. l送求： 客舳⑸成的名（oauth_signature）添加到求中，然後⒄求l送o服仗峁┱摺
    求中包含其他的OAuth担如oauth_consumer_key(消M者密)， oauth_token(L令牌)，
    oauth_signature_method(名方法等)。

3. 令牌米寻〉慕Y束（撤N）
令牌密 一旦生成，并cL令牌（Access Token）P后，通常在以下情rl生化或Y束：
1.令牌^期或撤N： 服仗峁┱呖梢酝ㄟ^某些C制（如令牌^期或用舫蜂N授啵┏蜂NL令牌和的令牌密。
    }令牌被撤Nr，令牌密不在有效。
2. L令牌更新： 某些OAuth流程中，L令牌是短期有效的。如果L令牌^期，客舳丝赡苄枰通^刷新令牌（Refresh Token）
    磉^去新的L令牌和令牌密。
3. 用舫蜂N授啵 如果用舫蜂N了客舳说氖啵那麽服仗峁┱撤N相的L令牌和令牌密。
    此r，客舳o法再使用@令牌密L用舻馁Y源
4. 名C失。 每次客舳耸褂迷L令牌和令牌密生成名r，服仗峁┱叨C名的有效性。
    如果名o效，服仗峁┱拒^求。因此，只有有效的令牌密才能用於生成合法的名，
    保C了求的安全性。















































