第2题
  知识点：   数据流图   数据流   统计报表   注册


【说明】
某软件企业为快餐店开发一套在线订餐管理系统，主要功能包括：
(1)在线订餐：己注册客户通过网络在线选择快餐店所提供的餐品种类和数量后提交订单，系统显示订单费用供客户确认，客户确认后支付订单所列各项费用。
(2)厨房备餐：厨房接收到客户已付款订单后按照订单餐品列表选择各类食材进行餐品加工。
(3)食材采购：当快餐店某类食材低于特定数量时自动向供应商发起采购信息，包括食材类型和数量，供应商接收到采购信息后按照要求将食材送至快餐店并提交己采购的食材信息，系统自动更新食材库存。
(4)生成报表：每个周末和月末，快餐店经理会自动收到系统生成的统计报表，报表中详细列出了本周或本月订单的统计信息以及库存食材的统计信息。
现采用数据流图对上述订餐管理系统进行分析与设计，系统未完成的0层数据流图如图2-1所示。


实体对象：

客户，订餐系统，厨房（做餐，采购，维护食材库存），食材供应商,

客户，快餐店，订餐系统，厨房，食材供应商，快餐店经理

1.在线订餐；
客户-->订餐系统--->快餐店--->厨房出餐
2.厨房备餐：
订餐系统-->厨房--->出餐、更新库存
3.食材采购：
快餐店-->食材库存-->从供应商处采购-->食材库存更新
4.生成报表：
订餐系统-->周末或月末收到每周（月）订单信息和食材库存信息
